Compilador: programazio lengoaia eraldatu egiten du makinak ulertzeko moduko kodea sortzeko (makina lengoaiara itzultzen du). Lengoaia bakoitzak du bere konpilatzailea 

Interprete: konpilatzailearen antzerakoa da, baina konpilatzaileak kode oso bat sortzen du makinan sartzeko eta interpreteak lerroz-lerro momentuan itzultzen dio makinari. 

Lenguaje de programación: programatzeko/kodea idazteko hitzartutako lengoaia da, sintaxi et arau jakin batzuk dituena. 

Editor de código: programak idazteko erabiltzen den testu editorea 

Lenguaje de alto nivel: gizakiaren hizkuntzatik gertuago dago eta urrunago makinarengandik. Errazagoak izaten dira, baina hardwarearekiko kontrol gutxiago izaten da 

Lenguaje máquina: behe mailako lengoaia, makinarekin zuzenean komunikatzeko erabiltzen dena. 
