Clase: es la plantilla base donde se crea la estructura en la cual después se crearán objetos
. Objeto: una instancia de una clase definida
. Método: las funciones del objeto
. Propiedad/Atributo: los parámetros de los objetos
. Instancia: una llamada / una utilización de una clase
. Constructor: el que crea el objeto y se define como será
. Encapsulamiento: técnica utilizada para proteger los atributos y métodos del objeto y que no estén accesibles desde fuera
. Herencia: crear un nuevo objeto (o clase) a partir de uno que ya existe y por tanto hereda sus atributos y métodos